.. include:: ../../defs.rst

Data Access with JDBC
*******************************************************
.. container:: left-col

    Значение, предоставляемое абстракцией JDBC Spring Framework, возможно, лучше всего демонстрируется последовательностью действий, описанной в следующей таблице. 

    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Action                                                        | Spring |   You   |
    +===============================================================+========+=========+
    | Define connection parameters.                                 |        |    X    |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Open the connection.                                          |    X   |         |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Specify the SQL statement.                                    |        |    X    |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Declare parameters and provide |br| parameter values          |        |    X    |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Prepare and run the statement.                                |    X   |         |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Set up the loop to iterate |br| through the results (if any). |    X   |         |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Do the work for each iteration.                               |        |    X    |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Process any exception.                                        |    X   |         |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Handle transactions.                                          |    X   |         |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+
    | Close the connection, the |br| statement, and the resultset.  |    X   |         |
    +---------------------------------------------------------------+--------+---------+

    В таблице показано, какие действия выполняет Spring и за какие действия вы отвечаете

.. container:: right-col

    .. container:: links-block

        .. rubric:: Ссылки:

        `Data Access with JDBC <https://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/data-access.html#jdbc>`_